Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-13 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add local criterion of support vector

 Тогда если наборы опорных чисел 
 $\{h_{1}, \ldots, h_{n - 1}, h_{n + 1}, h_{n + 2}\}$ и
 $\{h_{2}, \ldots, h_{n}, h_{n + 1}, h_{n + 2}\}$ согласованы, тогда наборы
 $\{h_{1}, \ldots, h_{n}, h_{n + 1}\}$ и
 $\{h_{1}, \ldots, h_{n}, h_{n + 2}\}$ также являются согласованными.
\end{SmartLemma}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:local-family}
 \textbf{Локальное семейство}.
 Пусть имеется набор $\mathit{S}$ из $m$ различных единичных векторов в
 $\mathbb{R}^{n}$. Пусть $u_{k}$ - один из этих векторов. Тогда
 \textbf{локальным семейством}, соответствующим вектору $u_{k}$, называется 
 множество всех различных $(n + 1)$-поднаборов $u_{i_{1}, \ldots, 
 i_{n}} = \{u_{k}, u_{i_{1}}, u_{i_{2}}, \ldots, u_{i_{n}}\}$ векторов из 
 $\mathit{S}$ таких,
 что:
 \begin{enumerate}
  \item $u_{k}$ является элементом этого $(n + 1)$-поднабора (это видно и по 
  определению этого поднабора как $u_{i_{1}, \ldots, 
 i_{n}} = \{u_{k}, u_{i_{1}}, u_{i_{2}}, \ldots, u_{i_{n}}\}$).
  \item Полная положительная конусная оболочка векторов $\{u_{i_{1}}, 
  u_{i_{2}}, \ldots, u_{i_{n}}\}$ содержит векторы $u_{k}, u_{i_{1}}, u_{i_{2}}, 
  \ldots, u_{i_{n}}$ и не содержит никаких других векторов из $\mathit{S}$.
 \end{enumerate}

\end{SmartDefinition}

>>>>

 Тогда если наборы опорных чисел 
 $\{h_{1}, \ldots, h_{n - 1}, h_{n + 1}, h_{n + 2}\}$ и
 $\{h_{2}, \ldots, h_{n}, h_{n + 1}, h_{n + 2}\}$ согласованы, то и наборы
 $\{h_{1}, \ldots, h_{n}, h_{n + 1}\}$ и
 $\{h_{1}, \ldots, h_{n}, h_{n + 2}\}$ также являются согласованными.
\end{SmartLemma}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:local-family}
 \textbf{Локальное семейство}.
 Пусть имеется набор $\mathit{S}$ из $m$ различных единичных векторов в
 $\mathbb{R}^{n}$. Пусть $u_{k}$ - один из этих векторов. Тогда
 \textbf{локальным семейством}, соответствующим вектору $u_{k}$, называется 
 множество всех различных $(n + 1)$-поднаборов $u_{i_{1}, \ldots, 
 i_{n}} = \{u_{k}, u_{i_{1}}, u_{i_{2}}, \ldots, u_{i_{n}}\}$ векторов из 
 $\mathit{S}$ таких,
 что:
 \begin{enumerate}
  \item $u_{k}$ является элементом этого $(n + 1)$-поднабора (это видно и по 
  определению этого поднабора как $u_{i_{1}, \ldots, 
 i_{n}} = \{u_{k}, u_{i_{1}}, u_{i_{2}}, \ldots, u_{i_{n}}\}$).
  \item Полная положительная конусная оболочка векторов $\{u_{i_{1}}, 
  u_{i_{2}}, \ldots, u_{i_{n}}\}$ содержит векторы $u_{k}, u_{i_{1}}, u_{i_{2}}, 
  \ldots, u_{i_{n}}$ и не содержит никаких других векторов из $\mathit{S}$.
 \end{enumerate}
\end{SmartDefinition}

Основным результатом статьи является следующая теорема, которая представляет
собой локальный критерий согласованности набора опорных чисел:

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:local-global-consistency-equivalence}
 \textbf{Локальный критерий набора опорных чисел в $\mathbb{R}^{n}$}.
 Пусть имеется набор действительных чисел $h = (h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{N})$ по
 направлениям $u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{N}$. Пусть выполнены следующие 
 условия:
 \begin{enumerate}
  \item Пересечение всех соответствующих полупространств непусто:
  \begin{equation}
   \bigcap \limits_{i = 1}^{N} R(h_{i}, u_{i}) \neq \varnothing
  \end{equation}
  \item Для каждого конусно-положительного $(n + 1)$-поднабора конусная оболочка
  является полной.
 \end{enumerate}

 Тогда данный набор является набором опорных чисел некоторого выпуклого тела в 
 $\mathbb{R}^{n}$ тогда и только тогда, когда условие 
 \ref{thm:support-function-criterio-ext:condition} из теоремы
 \ref{thm:support-function-criterio-ext} выполняется для каждого направляющего
 вектора $u_{k}$ опорные числа $\{h_{k}, h_{i_{1}}, \ldots, h_{i_{n}}\}$, 
 соответствующие направлениям $\{u_{k}, u_{i_{1}}, \ldots, h_{u_{n}}\}$ из 
 локального семейства $u_{k}$.
\end{SmartTheorem}
